NetLogo ou R?
    Netlogo 3d parece funcionar, mas o Netlogo tem limitações de performance e de tempo do programador.
    R tem o rgl, que faz os gráficos. O lance é só que tem que reconstruir a roda de visualização, e nem sei se rola de reconstruir a roda de visualização a cada tick.

Começar simples:
    - 3D
    - uma região, bilateral, LM;
    - regras pro axônio;
    - ver se formam feixes, com essas regras;

Full model:
    - desenho do que seria uma simplificação do córtex;
    - demarcação de regiões;
    - a cada tick, cria um axônio em alguma região, aleatoriamente;
    - os axônios saem andando em random walk, mas com preferência de ir na direção da LM;
    - se chega na LM, sinaliza que cruzou
    - continua andando aleatoriamente até chegar em outra região ou (se for a regra) em outro axônio
    - se chegar em outra região, para ali
    - se chegar em outro axônio, fascicula e passa a seguir ele
    - se andar por muito tempo e não chegar, morre
    - roda até ter um número de axônios ou até ficar cheio/muitos morrendo
    - faz a histologia virtual, conta onde eles chegaram e tal
